Now besides properties,
Mężczyzna Instruktor: Teraz
you can also add decorators to accessors
oprócz właściwości, możesz również dodać dekoratory do
and there I will create a new decorator function
accessorów i tam utworzę nową funkcję dekoratora, ponieważ to
because this will now receive free arguments.
będzie teraz otrzymywało wolne argumenty.
Log2, it will also get the target which again
Log2, uzyska również cel, który ponownie jest albo prototypem, jeśli mamy
is either the prototype,
do czynienia z accessorem instancji,
if we're dealing with an instance accessor,
lub jeśli mamy do czynienia ze statycznym, będzie
or if we're dealing with a static one,
to funkcja konstruktora, więc nie
it will be the constructor function
wiemy, że będziemy mieć typ
so we don't know we will be of type any.
dowolny.
Then we'll have the name of the member we're dealing with.
Wtedy będziemy mieli nazwisko członka, z którym mamy do czynienia.
So the name of the accessor in the end.
Czyli nazwa accessora na końcu.
And we'll also have the property descriptor here,
I będziemy mieli tutaj również deskryptor właściwości, który
which will be of type property descriptor.
będzie typu property descriptor.
That's the type built into TypeScript.
To jest typ wbudowany w TypeScript.
So in there, let's log accessor decorator
Więc tam, niech loguje dekorator accessor, a następnie będę
and then I will also console log the target here,
również logować konsolę cel tutaj, a następnie może
then maybe new lines to make them more readable
nowe linie, aby były bardziej
in the output, the name and also the descriptor.
czytelne w wyjściu, nazwa, a także deskryptor.
Now let's add log2 to the setter here like this
Teraz dodajmy log2 do setera tutaj w ten sposób i zobaczmy,
and let's see what we get.
co otrzymamy.
If we save that, you see down there
Jeśli to zapiszemy, zobaczysz, że na dole masz dekorator
you got the accessor decorator which executes here.
accessora, który wykonuje się tutaj.
We got our prototype again, same as a buff for the property.
Znów dostaliśmy nasz prototyp, taki sam jak buff na posesję.
Then we got the name of our accessor, price in this case.
Następnie otrzymaliśmy nazwę naszego accessora, w tym przypadku price.
Not underscore price,
Nie cena underscore, więc
so not the property with which it deals internally.
nie własność, z którą zajmuje się wewnętrznie.
Instead really the name of the accessor itself.
Zamiast tego naprawdę nazwa samego accessora.
And we got a property descriptor here where we see
I mamy tutaj deskryptor właściwości, gdzie widzimy,
that a setter function is defined for example,
że funkcja setter jest zdefiniowana dla
a getter function is not,
przykładu, funkcja
because for price I only have a setter, no getter.
getter nie, bo dla ceny mam tylko setter, bez gettera.
And we see that it's not enumerable,
I widzimy, że nie jest to enumeratywne, ale
but that it is configurable.
że jest konfigurowalne.
So that we can change this definition here
Tak, że możemy zmienić tę definicję
for example that we can delete it and so on.
tutaj na przykład, że możemy ją usunąć i tak dalej.
This all exists and this is how we can add a decorator
To wszystko istnieje i jest to sposób, w jaki możemy dodać dekorator
to an accessor, and what we then can access
do accessora, a co następnie możemy uzyskać
inside of this decorator.
dostęp wewnątrz tego dekoratora.
Now besides properties and accessors,
Teraz oprócz właściwości i accessorów
we also got methods and can add decorators to methods.
mamy również metody i możemy dodawać dekoratory do metod.
So here I'll add Log3, and add that to my method down there
Więc tutaj dodam Log3, i dodam to do mojej metody na dole,
to get price with text.
aby uzyskać cenę z tekstem.
And now the question of course
I teraz oczywiście
is which arguments does such a method decorator receive?
pytanie, jakie argumenty otrzymuje taki dekorator metod?
A method decorator also receives free arguments,
Dekorator metody otrzymuje również wolne argumenty,
the target again which if it's an instance method,
cel ponownie, który, jeśli jest to metoda instancji,
is the prototype of the object.
jest prototypem obiektu.
If it's a static method, the constructor function
Jeśli jest to metoda statyczna, funkcja
just as before, then the name of the method here,
konstruktora tak jak wcześniej, następnie nazwa metody
so a string or a symbol actually.
tutaj, więc ciąg lub symbol faktycznie.
And also the descriptor at the end, property descriptor.
A także deskryptor na końcu, deskryptor nieruchomości.
These are the free arguments we get here,
Są to wolne argumenty, które otrzymujemy
and you see these are the same arguments
tutaj, i widzisz, że są to te same argumenty,
as in our accessor.
co w naszym accessorze.
So indeed we could also re-use this,
Więc rzeczywiście moglibyśmy również
but I will create a new one so that here
ponownie wykorzystać to, ale stworzę nowy,
I can print method decorator.
aby tutaj móc wydrukować dekorator metody.
Now with that if I saved this,
Teraz z tym, jeśli zapisałem to, to wykonuje
this executes and you see here our method decorator
się i widzisz tutaj nasz dekorator metody wykonuje
executes and then here we get our prototype,
się, a następnie tutaj otrzymujemy nasz prototyp, ten sam obiekt,
same object as before.
co wcześniej.
We get the name of the method here
Otrzymujemy nazwę metody tutaj
and we get this descriptor of this method here.
i otrzymujemy ten deskryptor tej metody tutaj.
So the very same behavior as before basically,
Więc bardzo to samo zachowanie, co wcześniej w zasadzie,
just a descriptor is a little bit different
tylko deskryptor jest trochę inny, ponieważ
since it's a method descriptor
jest to deskryptor metody, a nie
and not an accessor descriptor.
deskryptor dostępu.
We got a value and a writeable property here.
Mamy tutaj wartość i właściwość do zapisu.
Previously on the accessor descriptor,
Wcześniej na deskryptorze accessora
we had get and set.
mieliśmy get i set.
But that's just a java script difference,
Ale to tylko różnica między skryptami java,
nothing TypeScript specific.
nic specyficznego dla TypeScript.
So, here we do have our third decorator function
Tak więc, mamy tutaj naszą trzecią funkcję dekoratora, którą teraz
which we now added to the method.
dodaliśmy do metody.
The last decorator we can add is to a parameter.
Ostatnim dekoratorem, jaki możemy dodać, jest dekorator do parametru.
So let's do that now.
Więc zróbmy to teraz.
For that, I'll create one more function here,
W tym celu stworzę jeszcze jedną funkcję
Log4 and I want to add Log4
tutaj, Log4 i chcę dodać Log4 do tego jednego parametru, który
to this one parameter I'm getting here,
dostaję tutaj, tax i mógłbyś dodać jeden
tax and you could add one
do każdego parametru, który dostajesz
to every parameter you get of course.
oczywiście.
You don't have to but you can add them independently
Nie musisz, ale możesz je dodać niezależnie
to any parameter you want to add a decorator to.
do każdego parametru, do którego chcesz dodać dekorator.
Now what does a parameter decorator get as arguments?
Teraz co dekorator parametrów dostaje jako argumenty?
Well, it gets the target same as before.
Cóż, dostaje cel taki sam jak wcześniej.
The next argument we get is the name,
Kolejnym argumentem, który otrzymujemy
and not the name of the parameter,
jest nazwa i to nie nazwa parametru,
but the name of the method in which we used this parameter.
ale nazwa metody, w której użyliśmy tego parametru.
So basically, the same as in the method decorator thus far.
Więc w zasadzie to samo, co w dotychczasowym dekoratorze metod.
But the last argument is different.
Ale ostatni argument jest inny.
This is now not the property descriptor,
To teraz nie jest deskryptor właściwości,
but instead this is the position of this argument,
ale zamiast tego jest to pozycja tego argumentu, więc numer
so the number of the argument.
argumentu.
Here for example, this would be the first argument.
Tutaj na przykład byłby to pierwszy argument.
So now again, let's copy that here
Więc teraz znowu skopiujmy to tutaj i
and put all of that into Log4 parameter decorator.
umieśćmy to wszystko w dekoratorze parametrów Log4.
And let's output position here as well
I tu też wyjmijmy pozycję, żebyśmy
so that we can see what's in there.
mogli zobaczyć, co tam jest.
If we now saved it, we see our parameter decorator up there,
Jeśli teraz zapisaliśmy to, widzimy nasz dekorator parametrów tam, nie ostatnie
not the very last output because execution order
wyjście, ponieważ kolejność wykonywania jest inna,
is different but we see our parameter decorator
ale widzimy nasz dekorator parametrów tutaj,
here and then here.
a następnie tutaj.
We got the prototype as before.
Otrzymaliśmy prototyp jak poprzednio.
We got the name of the method
Dostaliśmy nazwę metody,
where we used this parameter,
w której użyliśmy tego
and then the index of that argument,
parametru, a następnie indeks tego argumentu,
and that starts at zero,
a to zaczyna się od zera,
so the first argument has a number of zero here,
więc pierwszy argument ma tutaj numer zero, indeks
an index of zero,
zero i to jest nasz dekorator
and that's our parameter decorator.
parametrów.
So these are all the places where we can add
Są to więc wszystkie miejsca, w których możemy
decorators and TypeScript,
dodać dekoratory i TypeScript,
and we can do various things with them.
i możemy z nimi robić różne rzeczy.
Now I will show you a couple of examples
Teraz pokażę ci kilka przykładów
in this module here,
w tym module tutaj,
and I'll also show you libraries or frameworks
a także pokażę biblioteki lub frameworki, które
that make heavy use of decorators.
mocno wykorzystują dekoratory.
And I'll show you what they do with decorators
I pokażę ci, co robią z dekoratorami,
to give you an idea of the power that decorators can have.
aby dać ci wyobrażenie o mocy, jaką mogą mieć dekoratorzy.